# Projekt platformy uruchomieniowo-testowej
1. HARDWARE
Zamieszczam zdjecia PCB urzadzenia, ze schematem, niestety projekt nie jest jeszcze kompletny, czekam na dostawę brakujących komponentów, by moć przetestować całość. Testy poszególnych kompletnych modółow wypadły pozytywnie. Jest to prototypowe PCB, stąd obecność "zworek" i połączeń kablowych, po weryfikacji całóśći wraz zs oprogramowaniem wykonam poprowione PCB. Równolegle rozwijam oprogramowanie dla mikrokontrolera Atmega32U4, tymczasowo z powodu jedo braku kod kompiluje dla Atmega16 i testuje na innej platformie sprzętowej implementując kolejno docelowe funcjonalności. Kolejnym elementem będzie aplikacja na PC będąca interfejsem pomędzy urządzeniem a uzytkownikiem. Na razie jeszcze nie powstałą. 
Po pomyślnym uruchomieniu platformy planyje wykonać "shilda" na PCB platformy wzbogacające znacznie jej funkcjonalność, na razie nie zdecydowałem sie jeszcze czy wykorzystać do tego celu Potężniejszy mikrokontroler jak np STM32f103 czy użyć platformy z systemem operacyjnym na bazie Linuxa zaimplementowanego na procesorze RK3066 - dwurdzeniowy ARM A8. Dałoby to mozliwość użyci wyświetlacza dotykowego oraz pozwoliło na analize sygnałów (analiza widmowa sygnału, filracja, modulacja, implementacja oscyloskopu cyfrowego itp).

2. OPROGRAMOWANIE DLA MIKROKONTROLERA ATMEGA16
Program jest w fazie rozwojowej, w strukturze programu są puste procedury nie robiące na razie nic. Funkcjonalność zamieszczonego kodu na razie polega na pomiarze napięcia na jednym z kanałów przetwornika ADC, oraz generowani na wyjściu portu PB3 sygnału PWM. Sygnał PWM ma mieć takie wypełnienie, by na podpiętym do portu PB3 dzielniku RC ustaliło się w napięcie zadane poprzez interfejs UART z terminala na PC. Wartość napięcia na dzielniku jest na bieżąco w pętli głównej programu mierzona i przesyłana poprzez UART. Program reaguje na komendy sterujące, aby wysłać wartość liczbową która ma być ustawiona najpierw wysyłana będzie odpowiednia komenda sterująca
mająca składnię *...../ a potem wartość liczbowa #..../. Na razie nie zaimplementowane jest jeszcze odbieranie komend sterujących *..../, wysyła się jedynie zmiennoprzecinkowe wartości liczbowe #....../. Program będzie rozwijany o obsługę I2C by komunikować się z wieloma innymi urządzeniami na PCB (generator sygnałowy, przetwornik ADC, potencjometry cyfrowe), która jest już wykonana. Docelowo ma to być urządzenie do testowania różnych innych urządzeń, naprawy, diagnostyki. W przyszłości komunikacja poprzez UART z PCB będzie odbywała się z poziomu aplikacji (napisanej w C#) na PC i możliwe będzie implementowanie sekwencji testowych wczytywanych z pliku. Dodatkowo docelowy procesor (Atmega32U4 - posiada interfesj USB) będzie miał wgramy autorski bootloader, także aktualizacja oprogramowania będzie odbywała się po USB- wirtualnym COM. Przewidziane jest także wykorzystanie bezprzewodowego interfejsu UART po bluetooth.
